用户信息
用户昵称：_恶魔奶爸_
用户id: 2492465520
微博数: 9794
关注数: 1985
粉丝数: 1095911

原创微博内容: 
1:面试绝对禁忌语：「虽然我没有经验，但是我非常愿意学习」学习能力口说无凭需要证明的，在没来面试之前其实就可以通过官网和谷歌，搜索到该公司该行业的产品，地位，财报，竞品，市场策略，以及职位，职能和各种要求，这个通过网络基本都能了解一二，就算对这个公司不熟，起码对该行业和该职位应该会有一个足够深入的了解（尤其是对应届生来说）但是如果在面试的时候完全没有体现出这些信息，同时又口口声称自己学习能力强愿意学习，也就是说口头宣誓和事实完全相反，这个时候绝对是大减分。面试答问的基本逻辑是：多做证明类阐述，坚决不做结论式阐述。也就是，不要说自己什么吃苦耐劳，学历能力强，热爱该行业该职位等等，而是应该多想想自己有哪些经历，知识储备，以及完成的项目和事例等，可以证明自己有这类能力素质。                原图                            
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 21:50
点赞数: 447   转发数: 126   评论数: 49
发布工具: 微博 weibo.com

2:就业对于个人来说是个微观问题，不是宏观问题。宏观问题是留给专家和国家思考的，你思考没用，思考的再好也无助于帮你找工作。举个例子吧：众所周知2000年到2010年是我们的黄金十年，那时候毕业了，都很容易找工作是不是？你家里都有哥哥姐姐或者叔叔阿姨啥的，你去问问，为啥黄金十年，你咋混的这么怂呢？那时候全中国的大学里，最流行的思潮是新东方的，最流行的图书是徐小平的。《图穷对话录》，《邮箱里的灯光》等等，全是有关职业规划人生设计的。为啥会这样？因为经济再好，能找到满意工作的人，也永远是极少数。这个道理其实反推也可以。经济再差，也总有那么一小撮人，能找到工作。企业永远需要人才，这个道理亘古不变。研究大势对你来说一点用都没有。如何努力成为那一小撮，才是最重要的。                原图                            
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 21:28
点赞数: 311   转发数: 40   评论数: 44
发布工具: 微博 weibo.com

3:男网友为啥要操心女网友结不结婚？这个倒未必是因为男网友太潘浚担心女性集体反婚，他找不到对象。男网友，尤其是男大V，不论多丑多肥，其实都不缺女人，总有人愿意给他生孩子。只是男性天生有点小缺陷，就是上网时候喜欢代入进“肉食者”的角度，也就是宏大叙事，一盘大棋，运筹帷幄。他们...全文
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 21:10
点赞数: 1115   转发数: 81   评论数: 172
发布工具: 微博 weibo.com

4:刚有个男性网友和我探讨了一下，女孩要不要结婚的问题。大概意思就是，我收入高，给的建议有点“不切实际”，大部分女生还是要结婚的。靠婚姻才能实现生活安居乐业，和经济方面的宽裕。我知道很多博主都这个观点。这个观点有个问题就是：这件事成立的前提是，你得是美女。不是美女，靠婚姻实现经济方面的宽裕，完全不可能。可大部分人恰恰不是美女。本博的性质以前说过很多次了，这里再重申一遍：假设我们简单粗暴的把人分为上中下三个层次。上是不需要帮助的，也没必要看我这些玩意儿，你们这些人自然会过的好。不管是家里有钱的，脑子聪明的，能力强的，还是长的漂亮的。再坏也不会坏到哪去。下其实看了也没用，因为是身边环境的问题。当然，正处于下的人，基本也没这个心思还刷微博。大部分人，都是普通人，都是不美不丑不高不帅不穷不富的普通人。也就是看到这条微博的你和我。恰恰也就只有普通人，才有帮助的意义――这就是教育的最大价值所在。普通人的遭遇，会随着人生遭遇和运气的变坏，而无限的变好或者变坏。这个时候哪怕有一段话，给ta一些启发，都会让ta的人生实现正向循环。这是本博最大的意义。而普通人，不能乱参考别人意见，尤其是人生规划类问题。事实上，我都不敢给别人规划――你看我从不劝人结婚，更不劝人丁克。我只是提供方法，你想结婚，我告诉你找到理想伴侣的方法，你不想结婚，丁克，我告诉你抗风险的办法。方法，比观点和建议要重要百倍。尤其是涉及颜值因素的问题，大部分人其实都是既自大又自卑的，经常看着自己觉得自己超好看，偶尔又非常不自信极度掩饰。明明是个普通人，却老是觉得自己美若天仙优秀到了骨子里。因此对外界的境遇抱有不切实际的幻想。我觉得点破这些真相，不是啥坏事。比如今天那条：“大部分人干的也不好，嫁的也很惨。”这是事实，承认事实没啥不好的。                                
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 20:16
点赞数: 1840   转发数: 109   评论数: 269
发布工具: 微博 weibo.com

5:主业没做好就别想什么副业了。销售业绩最重要，没别的！ 原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 19:45
点赞数: 228   转发数: 9   评论数: 45
发布工具: iPhone 8 Plus

6:如何进入四大做数据分析方面的咨询。总结下就是英语好，有人脉推荐。 原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 19:39
点赞数: 358   转发数: 56   评论数: 49
发布工具: iPhone 8 Plus

7:每个大公司都是一座巨大的资源宝库，所需要的仅仅是微笑打招呼，送零食送特产，团建积极活跃，广交朋友加微信而已。在这种好地方还抱怨圈子就巴掌大，真的需要反思的。 原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 19:32
点赞数: 252   转发数: 52   评论数: 49
发布工具: iPhone 8 Plus

8:答应我年轻人，请永远不要借网贷 原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 19:16
点赞数: 726   转发数: 37   评论数: 178
发布工具: iPhone 8 Plus

9:投资界有两尊大神，徐翔和刘强。前者坐牢后者跳楼。这两人都不是普通人，前者共220亿净资产，100多亿现金，后者也有几十亿。为什么会有这个下场，就是不知足，想要更多，选择不稳定，想走风险更大更赚的路线。他们不是冒险才有的几百亿，而是有了几百亿后，还是去冒险。很多人都这样，哪怕几...全文原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 19:00
点赞数: 347   转发数: 23   评论数: 76
发布工具: iPhone 8 Plus

10:广结善缘的重点不在届，而在善。截图里的属于孽缘，我根本不会想着处好关系，而是根本就不处关系，装傻充愣。 原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 18:51
点赞数: 387   转发数: 20   评论数: 30
发布工具: iPhone 8 Plus

11:兴趣爱好说白了就是乐子，玩，消遣，喜欢可以。因为兴趣爱好父母，产生了自己有能力很优秀的错觉就不好了。成年人的社会不看你会多少事情，只看你把某一件事情做的有多好。比如戏剧街舞健身英语，玩玩没啥用。如果有个上财同学这些都不会，但专业特别好，财务和金融专精，那么他毕业注定会秒杀你的。想上进想飞黄腾达，重点不是兴趣爱好，而是某一或两项项技能专精。另此人发给我照片了，并不是大肌霸，建议不要认为自己“会健身所以优秀”。                原图                            
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 18:47
点赞数: 325   转发数: 34   评论数: 53
发布工具: iPhone 8 Plus

12:站着工作，我发现效率奇高。 [组图共2张]原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 17:58
点赞数: 406   转发数: 43   评论数: 150
发布工具: iPhone 8 Plus

13:成年子女和父母财务不相互独立的危害，唉…… 原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 17:54
点赞数: 914   转发数: 15   评论数: 144
发布工具: iPhone 8 Plus

14:working with people sucks 原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 17:49
点赞数: 248   转发数: 5   评论数: 21
发布工具: iPhone 8 Plus

15:思考问题过于宏观的人，其实都是在逃避当下，不思考眼前，甚至眼前有哪些事可以做都不知道，不分析。 原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 17:44
点赞数: 332   转发数: 56   评论数: 38
发布工具: iPhone 8 Plus

16:刘銮雄太太扫货，半小时消费六位数，相当于半小时挑了只爱马仕呗。为啥她们家这么能挥霍？看一个数据：刘銮雄在大陆的物业出租，每年大概是4000-5000万元。这些是刘的公司，股票，房产，珠宝之外的被动收入。他就算全部花光，也根本不心疼，这不是血汗钱，有跟没有无所谓。他年轻时候开风...全文
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 17:28
点赞数: 631   转发数: 95   评论数: 70
发布工具: 微博 weibo.com

17:婚姻和爱情，最重要的就是孔子那句话：君子和而不同，小人同而不和。不能要求对方和自己一致。兴趣爱好相同，谈天说地愉快，人品端正善良，这点就够了。人生志向不同，性格截然不同，这些是可以的相处的。前提是，你要有容人之量，更重要的是，你要想办法让对方也有容人之量。比如刚才发...全文
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 17:20
点赞数: 1020   转发数: 207   评论数: 116
发布工具: 微博 weibo.com

18:提结婚就是图穷匕见的时候，差不多也就该分手了。 原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 16:40
点赞数: 2457   转发数: 20   评论数: 237
发布工具: iPhone 8 Plus

19:说血亲最可靠的人，真的太乐观了……而且弄错了重点，我宣扬的从来都不是绝育丁克。我说的是，丁克如何抗风险，找到正确的保障途径。我不仅教丁克抗风险，我还教如何育儿如何培养有子家庭如何抗风险。丁克从未对有孩子的人指手画脚，很奇怪为什么养孩子的非要对丁克喊打喊杀……至于生不生孩子，那来去自由，但是不建议把对孩子的利用和利益这么赤裸裸表达出来，互联网是有记忆的，我截图等你以后孩子长大了发过去，明确告诉ta你爸你妈生你就是为了他们老了你能伺候他们，就是为了利用。现在抬杠这么欢，回头小心家里翻。                                
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 15:51
点赞数: 1425   转发数: 67   评论数: 280
发布工具: iPhone 8 Plus

20:上午发了条嫁得好还是干得好的微博，引起了一些没啥必要的纷争，我删除拉黑了一些人，但也发现了一些比较严肃的问题。有些年纪稍大，又有资产的女性，来咨询婚姻和生育问题。表面看这是婚姻问题，但实际上这是人生风险和资产安排的问题。有一条基本的常识，很多人并不知道，那就是养儿是严重的负债，而且养儿防老是一条非常扯淡的谎言和骗局。这基本是一个巨大的全民性的庞氏骗局。生孩子基本都是为了满足人类延续后代的生殖冲动，生物性本能，仅此而已。这方面的利益，已经没有了。在农耕时代，你儿子多，相当于家里多了好几头免费的大牲口，帮你开荒耕地，你家的日子越来越红火。但是市场经济后，农村这种好事越来越少了，人伦惨剧反而在不断增加，老无所依的人越来越多。他们的孩子多，为什么晚年过的这么惨？因为没钱。有钱人，现在都去了养老院。养老院和敬老院是两码事，敬老院是公家福利机构，环境很差，基本就是有口吃的不错了，养老院是高端社区养老机构，老人在里头过的非常不错，基本有口皆碑。我在苏北农村，这里人的思想观念不算先进，但到现在，老年人也已经公认：养儿防老这件事，不可靠。老年人现在的身体素质越来越好，医疗条件越来越好，晚年90%以上时间，都是有清晰的思维和意识的，完全可以指派身边人做事，服务不周到直接投诉。到了最后那几年，你已经没什么清晰意识了，过的咋样其实也无所谓。问题在于，大量的老年人，为了最后那不清晰的几年，浪费了几十年时间，在儿子闺女家里受气，委屈，带孩，给钱，一生心血全部白费。傻子都知道这笔账不划算。孝子终究是极少数人。所以很多年纪稍大，有资产，自己过的不错，结婚意愿又不是很强的女性，注意这几点：1，分清楚自己是真实的生殖冲动还是外部洗脑，大方承认自己的欲望，其实没啥，好事。如果确定不是外部洗脑，而是真实的生殖冲动，渴望有后代延续自己的基因，又找不到合适的结婚对象，那就考虑非婚生。法无禁止即可，非婚生子女也可以上户口。不要用传统老旧思想看待这件事，非婚生子女也可以教育的很好，大方说清楚即可。你要这么想：非婚生子女，看上去不太一样，但是比你结婚了，感情破裂，婚姻失败，财产分割琐碎，闹得昏天暗地，最后留下个孩子带，要好多了。清净舒爽。2，如果没有生殖冲动，那就结婚随缘，关键是一定要做好风险预防。事业，保险，理财，多元化配置资产。这些不用我说了吧。有个女生谈了很多自己对婚姻和爱情的观点看法，我说了句房贷还没还清不建议考虑这些有的没的，被旁观者喷了个狗血淋头，说人就没有追求幸福的自由权利了？对爱情和婚姻的看法再睿智，再深刻，也丝毫不能减轻你人生一丝一毫的风险，对你的幸福感没有半点的增加。纸上谈兵最容易了，除非你能持续输出变成情专大V，赚到钱，否则这些所谓的洞察思考，毫无价值。还上房贷，抓紧时间有第二套房，有固定租金，提高收入，有多元资产配置，这些方法和对人的素质要求，比情情爱爱要高的多，更有技术含量，对你的人生幸福帮助很大很大。这才叫追求幸福。追求金钱，幸福才能跟着你。不要把理财和风险防控问题，变成无聊的情感问题。以上建议仅对“有资产”的女性适用，穷困女生不太适用。祝大家都能尽快有资产。                原图                            
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 15:21
点赞数: 1804   转发数: 374   评论数: 409
发布工具: 微博 weibo.com

21:有个高三的小朋友问职业规划，谈电力和医学，待遇比较，如何选择。很多网友说这个小朋友有出息，懂得多，眼光远。这是错误的。起码我亲身经历没见过这样的人有什么出息。人的未来是不可预测的，只能结合一下眼前，抓住现在。举个例子，现在距离高考还有三四个月，这个小朋友思考的并不是如何...全文原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 14:25
点赞数: 1077   转发数: 377   评论数: 156
发布工具: 微博 weibo.com

22:如何同时提高英语和口才？网上有很多名人演讲，最简单的就是大学毕业演讲，什么乔布斯的求知若愚求学若渴，什么比尔盖茨的伸出手改变这个世界，至少有几百篇，稿子原文也很容易找，打印出来，生词背上，对着视频反复模仿，不仅模仿英语还模仿表情，肢体语言，反复模仿直到可以脱口而出，胸有成足，一...全文原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 13:55
点赞数: 762   转发数: 498   评论数: 82
发布工具: iPhone 8 Plus

23:简单概括下就是工作没做好，自己不努力，但是觉得不是自己的问题，是没好环境逼迫自己进步，可是去好环境又害怕，又担心，留小环境，又不甘心，觉得没人逼迫自己“进步”。大家看看，冷嘲热讽就算了，题主已经得到了惩罚，大家引以为戒吧 原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 13:42
点赞数: 1675   转发数: 86   评论数: 261
发布工具: iPhone 8 Plus

24:择业问题大概占了后台提问的50%左右，这些问题我统统没回。啥叫择业问题，就是我收到了2-3个offer，应该选哪个？我只回复了一些巨额offer的选择问题。比如自己开店年营收千万了，主职也就二三十万，要不要辞职全身心创业？比如80万的offer和110万的offer选哪个？这是因为高收益必然带来高风...全文原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 12:20
点赞数: 694   转发数: 182   评论数: 89
发布工具: 微博 weibo.com

25:高三学生说电力行业平均18万，医生平均20万。电力系统家里有人我能理解，医生平均薪水这个结论咋得出来的我很奇怪。我大学同学不少医生，我是没见过刚毕业前两年这么高的 原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 11:46
点赞数: 1245   转发数: 34   评论数: 514
发布工具: iPhone 8 Plus

26:大部分人都是普通人，如果说结婚结的好的标准是对象漂亮有钱。那绝大部分人结婚都结的不好，因为大部分人都赚不到钱，找的对象也都是不好看没钱的。所以绝大部分人就是工作很差，婚姻也很差的状态啊，男女都是这是事实，跟否定女生努力价值有啥关系？还说我不懂男性，把我开除男籍咋的？                原图                            
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 11:18
点赞数: 724   转发数: 38   评论数: 139
发布工具: iPhone 8 Plus

27:#奶爸鸡汤辟谣系列#027奶爸，是否女生干得好不如嫁得好。不可否认女生在生理上的特点，大部分女生都得经历生育的过程，在职场和生活中会给女生带来不小的困扰。所以对于女生而言，最好的工作是否就是有稳定编制的呢？我视野狭隘，见识浅薄，还请奶爸指教。非常感谢！答：干得好和嫁得好，以我粗浅的经验来看，没有什么难度上的区别，基本都很难。很难嫁的好这个原因，其实很简单――优秀的女生多，优秀的男生少。男生要身材好，长的挺不错，赚的多，能独立买房的，性格什么的暂时就抛开讲，只谈这些。那他身边会有很多很多漂亮姑娘围绕。而且男生的价值取向和女生不太一样。女生认为谈恋爱一定要“门当户对”，最好比自己有钱，但是一般赞同“门当户对”择偶观念的男生，基本都是臭潘俊Ｖ挥心潘浚才特别在乎女方的家世，钱财，助力。本身实力强的男生，根本不在乎这些，完全不在乎钱。他甚至会害怕有个特别厉害的岳父，借不了多大势，什么还都得憋气装孙子，特别麻烦。要么是游戏人间，要么是意气相投。女生会认为，自己有钱，长得漂亮，优秀，就能配得上有钱帅气性格好的优质男生。但有钱帅气性格好的优质男生，他可能只想找个胸大的腿长的身材好的性格也不错的，有没有钱无所谓。而且他身边会有很多这样的女孩围绕。这个时候，优质的择偶市场，就成了颜值身材以及青春的恶性竞争――永远都有一个比你更漂亮，比你更性感，比你更懂崇拜给予情绪价值的竞争对手，没完没了。想嫁的好，难上加难。这种恶性竞争，跟你大学毕业去求职应聘，好不容易有了offer努力工作升职，pk各位对手。性质差不多。这是一个现实问题，概率都非常小。所以基本上不存在什么干得好不如嫁得好的情况。现实往往是这样的：大部分人都是干的很差，嫁的也很差。甚至干的很差，嫁的更差。为什么会出现干得好不如嫁得好的错觉，这玩意儿跟赌博，炒股，创业没啥区别。我能回本，这次暴富，阿里巴巴！大家不都这么觉得么。那嫁得好这事其实也差不多，很多人也都觉得嫁得好这种奇迹，肯定能发生在我身上。2019一共有接近500万对夫妻离婚，数据不会骗人。所以建议大家还是直面惨痛现实：干得好和嫁得好，都不存在。干的差同时嫁的也差，倒是大概率事件。                                
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 08:34
点赞数: 2632   转发数: 251   评论数: 425
发布工具: 微博 weibo.com

28:#奶爸鸡汤辟谣系列#026奶爸请问一个问题，之前网上有一个新闻是说阿里巴巴里面有一个女高管，原来是做文员的，就是帮忙打杂印材料什么的，然后就顺便帮别人定在一起，整理好。从小事上面做的特别的细致，特别的好，然后被上级主管注意到了，最后做到了主管的位置，所以说做行政支持岗其实也是可以做的很好的吗？这个鸡汤概括下就是：把手头的事情做到极致，你就会自然发光，不论多么差的岗位，都能迎来春天。这个故事大概率是真的，不过这里有一个问题。大部分小白，对于：手头的事情这个概念，理解有很大偏差。我这种老油条一看就知道。手头的事情做到极致，这个事情分两类：1，把行政杂事处理好，2，把老板马屁拍好，在公司里广结善缘，人人都认识，人人都喜爱。大部分小白只能理解到第一层次，所以这辈子活该做牛做马。故事里的什么女文员，打印材料细心，帮忙，被上级注意到，最后做了主管，然后逐步升职。这里最重要的地方是“被上级注意到”，而不是“打印材料细”。没有被上级注意，你活做出花来也没屁用。而且职场上根本就不存在，我活做的好，上级自然会注意到我这种好事，想多了。上级很忙的，根本不会翻你牌子，爱干干，不干滚。这个还是我们的高层关系理论。把工作做好，效率最大化，和跟上司搞好关系，和同事搞好关系，和办公室大家搞好关系。是两码事。是两个系统，两套方法。都需要精通。希望我说的足够明白了。                原图                            
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 21:58
点赞数: 688   转发数: 94   评论数: 75
发布工具: 微博 weibo.com

29:拆迁户的问题，超纲了，我没这个体验。欢迎房产高手来答。 原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 21:49
点赞数: 769   转发数: 23   评论数: 211
发布工具: 微博 weibo.com

30:奶爸，你总说富人先购买资产，用资产自动产生的收益，我认同这个观点，可是穷人的储蓄和资源有限，怎样才像富人那样钱生钱答：20多岁的时候，工资永远是你收入的大头。这个时候重点研究求职，升职，适度理财和储蓄――以及佛系运营自媒体。但这时候大头仍然主要是打工。我们提到的什么升维降维，商业潮流，商业常识，高层关系等等，都是紧紧围绕着这个目的。工作得当，在30岁前，有个30万到手的年入，是不难的。这时候基本就可以考虑入手房产了，小户型的。入手房产后，基本人生就能进入快车道，只要你能忍住结婚生孩，结婚还好，生娃是极其严重的负债，也是导致现在的年轻人无法致富的一个重大障碍。以上仅针对一二线城市。普通城市的人，基本家里都有点余粮，考个编制，有公积金，家里出点赶紧把房买了，然后做做基金理财，保持个固定收益，就不错了。生娃可以生，反正小地方育儿成本也不算太高，老人也都可以帮你带。以上就是大致的策略，更具体的，回头我邀请一些实操的高手来讲讲。我自己比较擅长自媒体，求职，升职，职业规划，个人IP打造，还有创业和商业经营，这方面的课我先做好了，再找实操高手谈谈基金和炒股。                                
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 21:46
点赞数: 961   转发数: 298   评论数: 250
发布工具: 微博 weibo.com

31:现在咋啥样的垃圾都能成老师？这个老师所谓的赚钱，无非就是死工资，做兼职，没一个是资产和现金流收入。不断的打工，不断的省吃俭用买贵重物品，永远没有积蓄，买不起房，不敢创业，做不了产业，收不了租，一辈子如同无根浮萍，永远不敢辞职，仿佛条被铁链牢牢拴住的狗，过了40多体力衰弱了，干不...全文原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 20:30
点赞数: 1616   转发数: 184   评论数: 234
发布工具: iPhone 8 Plus

32:反正我注定买不起房，那不如买买奢侈品让自己开心开心。这种观点让我想起了那个著名笑话：你今年45岁了，抽烟几十年，要是不抽烟省下钱，现在都买得起法拉利了。医生你抽烟不？不抽啊。那你法拉利呢？就停在楼下，咋了？――――――――――――――――――――――人生这么长，20多...全文
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 20:12
点赞数: 1690   转发数: 141   评论数: 145
发布工具: iPhone 8 Plus

33:#奶爸鸡汤辟谣系列#025女孩收入达到多高时可以购买奢侈品？年轻女孩大部分都爱漂亮、爱赶时髦，会想偶尔买一些奢侈品点缀一下自己。但是奢侈品的价格确实不菲，女生应该在达到多少收入（或有持有多少存款）时才算合理地购买奢侈品？特别对于刚开始工作的女生来说，购买奢侈品算过分（或逞强）吗？对刚毕业踏上工作岗位的人来说，哪些牌子算得上是奢侈品？30 岁呢？40 岁呢？（比如有些人把 MK/COACH 归为奢侈，有些把 B、C、D、P、L 归为奢侈。）是应该多存钱，还是应该及时享乐？有没有什么理财建议给予年轻刚工作的女孩？这个问题是知乎上的撕逼重灾区，无数人现身说法讲理财，讲消费，讲收入，能装的B全给他们装遍了。唯独没人提到一个永恒真理，基本常识：富人买入资产，中产阶级买入自以为是资产的负债，穷人只有支出。这一句话，就把这个问题彻底定调了。为什么你这么穷，永远也没办法成为富人？因为你这傻叉只对消费感兴趣，对资产毫无概念。啥叫资产？黄金，投资，房，生意，产业，这些都叫资产。资产就是可以帮你源源不断产生现金流的东西。在没有稳健的资产之前，整天琢磨消费是一件非常愚蠢的事情。但中产就喜欢钻研这些屁用没有的玩意儿。钱花出去，不能带来任何收益，但是感觉这是人上人，精英，优秀，高贵，上流阶层，高级。狗屁，这些是上流社会的资本家，割你这傻叉韭菜搞出来的概念。所以说，中产总是买入自以为是资产的负债，就这个道理。我买了，我提升了自己，不就是资产了么？根据这条真理，我们对这个问题基本可以盖棺论定：两个选择：1，拥有一家公司，自己完全不管一个月，也可以为自己赚钱，2，两套房以上，其中一套已经有了稳定的租户。至少达到这两个标准其中之一，才可以考虑购买奢侈品。按这个道理来说，普通人可能一辈子都没法购买奢侈品，岂不是很悲催？是的，一辈子都没法购买奢侈品，但一点都不悲催。人生最大的悲催是韭菜根都被薅秃了。为什么网上流行各种什么“年薪百万”过的也很惨压力太大的故事？因为这些傻叉自以为是的认为有死工资，打工当社畜，就可以过的很好了，可以奢侈了。车卖掉，打车或者公交地铁上班，孩子不要上贵族学校，就上普通幼儿园，老婆不要在家，让她出去上班，房子买小点，不要背那么严重的债务，老婆不要买奢侈品，已经有的赶紧卖掉，出国游断掉，日常普通生活，迪卡侬优衣库足够，千方百计想办法省钱，有第一点积蓄和稳定经济状态，立刻把房抵押出去，然后买第二套房，租出去，收到租金，租偿贷。以此不断复制，才能慢慢成为真正稳定的大产阶级，而不是整天唯唯诺诺，一有裁员就心惊肉跳，天天24小时哭泣，随时可能压力过大崩溃跳楼，第二天上社会新闻。打工社畜，没有资产，自以为是的进行高消费，这这群所谓高收入傻叉们悲惨人生的根源。                原图                            
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 19:55
点赞数: 2377   转发数: 794   评论数: 447
发布工具: 微博 weibo.com

34:#奶爸鸡汤辟谣系列#024好看女孩自带烧钱属性。本鸡汤为假。好看的女孩自带省钱属性：皮肤天生白皙光洁，不需要花钱买太多护肤品化妆品，头发天生黑亮发量多，不需要花钱植发护发素，身材好，天生臀翘胸大腰细，随便练两周马甲线就出来，不需要浪费钱报私教课，穿什么衣服都好看，不需要...全文原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 19:25
点赞数: 2157   转发数: 215   评论数: 283
发布工具: 微博 weibo.com

35:有关下属跟领导出门吃饭，要端茶倒水此后到位的说法，补充两句：自尊越高的人，架子其实放的越低，自尊越薄弱人格越低的人，架子反而放的越高，动不动一点小事就无限拔高。吃饭时候做东，给人端茶倒水照顾到位，这种事我一直都做，从我进入职场第一天就做，一直做到现在。是的没错哪怕我现在有自己的下属和员工，我也是给他们端茶倒水的，这一点随便问公司同事都知道。但有一点例外，那就是如果有外人在场。比如有个投资人，客户，外部的朋友，合作商，我带着助理去。如果我继续端茶倒水服务到位，给对方倒茶，那么必然也要顺手给助理也倒茶。对我来说无所谓，但是在外人眼里，看起来就非常奇怪，领导给下属倒茶，这家公司是怎么回事，领导是否还有权威。如果遇到特别主动，特别能来事的客人呢？对方给我倒茶也就罢了，顺带着肯定也要给助理也倒茶，这就更奇怪了，我们作为客人，失了重大礼数。所以双方领导见面，餐桌上的基本礼仪，包括南方人的洗餐具等等，都是必须由下属来做，才显得不奇怪。所以即便是我，出门招待客人，只要助理在场，都由他倒茶。这是基本社交礼仪。不是教人做奴才。                原图                            
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 18:59
点赞数: 939   转发数: 120   评论数: 103
发布工具: 微博 weibo.com

36:领导的酒局不是让你去发挥的，而是让你去伺候领导的，乖乖当好服务员，端茶倒水，迎来送往，笑脸对待。 原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 18:41
点赞数: 1895   转发数: 99   评论数: 276
发布工具: 微博 weibo.com

37:#奶爸鸡汤辟谣系列#023奶爸，您好！从TED看到“每个人都有自己生活的节奏，不要让外界去打乱你”，评论下面还都是认同的声音，似乎这样的人生才精彩。但是从我自己得经历以及最近看您的微博来看，我觉得要想过的好一些的确需要按一些公式去做，比如：高中就应该好好学习，考个大学，大学就得实习，了解商业知识，提前做好毕业准备…要是不这样去做，我发现生活就会很艰难，想问一下您对这句话怎么看？答：道德经第五章：圣人不仁，以百姓为刍狗。整个人类历史，基本就是由极少数“圣人”往前推动的，百姓的作用就是刍狗，被煽动着利用做事，形成势力，宰杀了来吃。说白了就是镰刀和韭菜的关系。少部分圣人成长起来，大部分人从小就是陪太子读书，说好听点叫消费市场，其实就是韭菜。所以为什么会有大量什么个人幸福感，什么自己的生活节奏这类鸡汤话语？因为真相太黑暗，太可怕，刍狗们接受不了，只能编出点屁话让刍狗们觉得心理舒适，然后继续自由自在的混吃等死当个造粪机器。你不能和刍狗们谈真实。真实是什么？创业就是比打工有价值，创业者必然比打工者平均素质高，考名牌大学的智商就是高，考不上的智商就是不高，赚到钱的，必然比赚不到钱的要优秀，搞科学发明，学术研究，商业事业，必然比什么周游世界诗和远方感悟人生来的高级。想过的好一些就是必须按公式去做，比如：高中就应该好好学习，考个大学，大学就得实习，了解商业知识，提前做好毕业准备…要是不这样去做，生活就一定会很艰难！人要参差百态，多元化，人各有志，但事实就是：创造永远比消费高级，进取永远比享受优越。“每个人都有自己生活的节奏，不要让外界去打乱你”这种话，拿过来稍微改改，立刻就成为旅游app和gap year的广告标语，呼吁着一大堆人去毕业放空自己，多见见这个世界。你看，完美~如果你不想停留在刍狗阶段，不论你的能力有没有达到圣人的等级，最起码，你可以看清真实，面对真实，接受真实。接受自己是刍狗的现实，最起码有利于你做到这两点：未雨绸缪，亡羊补牢。而不是听着鸡汤，正事不干。                原图                            
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 18:36
点赞数: 606   转发数: 156   评论数: 96
发布工具: 微博 weibo.com

38:自媒体创业的高级阶段无非就是三类：电商，教育培训，传媒。电商就是我粉丝多了，导流到淘宝店或者小程序微店里去，然后靠着产品店铺的口碑，慢慢自然发酵，教育培训也差不多，靠着课程来口碑发酵，慢慢扩散，知识变现也仅仅是教育培训的不完成体。媒体就是传统最常见的，杂志报纸，文章本身...全文[组图共9张]原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 16:45
点赞数: 1287   转发数: 371   评论数: 147
发布工具: iPhone 8 Plus

39:公众号赚钱主要靠软文+带货模式，一篇软文至少20到30万吧，社畜中层985毕业得意忘形四处吹嘘的offer一年收入也就人一天赚的。这个所谓的创始人号称没赚钱，不是为了钱而是为了理想。我觉得他的理想肯定跟小丑一样。 [组图共5张]原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 16:13
点赞数: 450   转发数: 44   评论数: 74
发布工具: iPhone 8 Plus

40:奶爸好，有哪些高情商美剧类似《鹿鼎记》《铁齿铜牙纪晓岚》这样教科书做人做事职场学习吗？  因疫情期间困在家里，想补充英文版的高情商学习，之前您推荐过迷男方法，参谋助手论等，都收获颇丰，奶爸如有英文版的相关电影或电视剧推荐，那真的是大爱了答：看电视其实就是为了消遣，学不到啥...全文
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 15:58
点赞数: 616   转发数: 116   评论数: 137
发布工具: 微博 weibo.com

41:知乎微博的一堆人吹逼，搞的很高端的样子，让大家都焦虑恐慌又自卑。我接到好几个来信，都说因为穷，自卑，害怕，不敢跟人打交道怎么办？这个就是我们的语文和历史课还有逻辑课教育的不到位。问大家一个问题：你们认为是穷人可以骄傲，还是富人可以骄傲？按照狭隘的小资心理，肯定是富人可以骄傲，因为富人有资本，对吧。大错特错！富人骄傲，膨胀了，他就会利令智昏，就会犯错，他就会失去富贵。穷人才最应该骄傲！穷人骄傲了，他能失去穷困吗？怎么可能？既然无论如何你都不会失去什么，那你还自卑个屁，担心个屁，大胆抬起头，自信做人。这个道理就是司马光在资治通鉴里写的道理，我认为是青少年教育的绝对真理：《贫贱者可以骄傲待人》魏国太子子击出来玩，看到田子方就赶紧下车恭敬行礼，田子方却当没看到，太子怒气冲冲的问，是富贵的人可以骄傲待人，还是贫贱的人可以骄傲待人？田子方说当然是贫贱者可以骄傲待人了。富贵者骄傲待人就不得人心，失去富贵，我贫贱我骄傲得罪人，穿鞋跑路，到哪还得不到贫贱吗？我没啥可失去的，干嘛要自卑？干嘛不应该骄傲？                原图                            
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 14:52
点赞数: 1262   转发数: 215   评论数: 141
发布工具: 微博 weibo.com

42:做事业必然要打造团队做管理，做管理绕不开的就是做恶人，做坏人。但不论怎么做恶人，都要注意“平衡”二字。执着于虚伪的善良，手下人不怕你，团队管不好，废物领导，大家一起玩完，沉迷于权力的快感，膨胀虚浮，团队人都憎恨厌恶，还是大家一起玩完。有趣的是，这两种极端心理，是相互转化的。很多基层管理者，刚上位，手下有员工能力差，不敢开除，畏手畏脚。上了几次领导力课程，跟前辈请教几次，胆子大了，心也狠了，犹豫了好久，最终开了，发现问题一下子就解决了，舒爽。多开几次，从此以后就爱上了这种感觉，员工看到自己就噤若寒蝉，大气不敢出一声，自己越来越得意嚣张，从此整个团队都死一般沉寂，无人再敢说什么不同意见。领导做的仿佛皇帝，以骂人为乐，以开人为乐。这种，就是从未掌握过权力，到最后被权力腐蚀堕落的过程，下场都不咋滴，团队战斗力也有限。厉害的管理者一定要时刻自省，提防自己过于圣母，提防自己被权力腐化。基本的方法就是：1，赏大于罚严格控制好比例，如果你一天骂了一个人，那么当天至少要去夸奖团队的一个人，如果你骂了一个人一次，那么至少要夸奖一个人2-3次，才能调动起他的工作积极性。2，做好招聘和面试，尽可能在源头把关，不要老是开除人，3，骂人时候对事不对人，可以说这个活怎么做的？简直一坨屎，太垃圾了！拿回去重做！但绝对不要上升到人，你他妈是猪啊，动过外科手术屁股和脑子调换了啊？你大学干嘛吃的？白痴。评价事，怎么过分都可以，但绝对不要上升到人，只要一次，造成的恶劣影响都是无法挽回的。最简单的方法就是，骂人时候不要用“你”作主语，用“这个项目”，“这件事”，“这个活”做主语。4，能力强的人多发工资，给机会，给资源。以上是酷吏型领导，不断上升，还能保持清醒自我的好方法。                原图                            
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 13:58
点赞数: 634   转发数: 246   评论数: 65
发布工具: 微博 weibo.com

43:奶爸您好，想请教“犯错没关系，需要的是从犯错中学习”是毒鸡汤吗？我的课题合作者每开始做一件新任务，即使我提前告诉他需要规避的坑在哪，他也要犯三次互不相同的“本可避免”的错误才步入正轨。后来他不主动问我就不提建议和要求了。但我们是合作，一方的错误损失其实最后是拖延了团队的时间，更何...全文原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 13:31
点赞数: 264   转发数: 157   评论数: 22
发布工具: 微博 weibo.com

44:视频制作剪辑拍摄，这种技术门槛很低，智商高于70都能做好，B站大量免费视频，参考做就行，何同学也教过，尤其不错。视频最核心的是创意和内容，不是硬技术，这类创意说白了就是模仿，要关注大量同领域的大号，认真分析学习。连知名账号都没看过就说要做视频，不搜索不实践，只想着交钱，这不是好习惯。注定被割韭菜。还是那句话，能用钱解决的问题不是问题，赚钱的问题用钱解决不了，所以才是大问题。最后，做自媒体最多算业余爱好，远远达不到副业的程度，醒醒                原图                            
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 12:31
点赞数: 360   转发数: 79   评论数: 82
发布工具: iPhone 8 Plus

45:所有历史人物里，真正称得上是最杰出的，在我心中只有吴起，纯粹的天才人物，样样精通，在每一个领域都是顶尖。吴起是军事天才，兵家自学，年轻时求学于曾子，虽然被逐出师门，但是曾子教出的学生中最厉害的就是他，随后求学于孔门十哲之一的卜商，儒法兵史四家集大成，成了个经天纬地的超级人才，堪称人形核弹。为什么说他是人形核弹，因为他去哪个国家，哪个国家就能在短时间内迅速强大起来。吴起第一次展露锋芒是在鲁国，当时的齐国要攻打鲁国，大概类似当年的美国打伊拉克，吴起临危受命，居然把齐国给打退了。因为遭到鲁国公猜忌，吴起去了魏国，短短几年一手创立了魏武卒，堪称历史上第一支特种部队，共与诸侯军队大战76次，大胜64次，其余不分胜负！阴晋之战以5万人对秦国50万，一举击溃，杀的血流成河。之后的几十年都堪称是秦国历史上最黑暗的时期。这一次又遭到魏国猜忌，去到了楚国，开始进行变法处理国政，短短仅5年，就让楚国成为第一强国，其它国家瑟瑟发抖，可惜也只有五年，楚王突然去世，如果再多活个一二十年，说实话就没秦国什么事了。包括之后的商鞅变法，其实也是实地考察了吴起的变法，偷师了吴起，加以改良，才有那么好的效果。吴起奇葩就奇葩在这里，一般的历史伟人，有一两个点厉害就很不错了，擅长军事的不一定擅长治理国家，擅长治理国家的不一定擅长带兵打仗，但是吴起样样全能，从练兵，军制改革，战术战略，到政务处理，国家改革，甚至纵横捭阖，外交攻心，都是最顶尖的大才。这样的实战功绩已经达到最顶尖的人，留下名声却不好，现在的历史课本也基本不提他了，主要就是个人私德有三大污点：1，杀人狂魔，吴起是卫国人，少年时期刻苦求学，却被人瞧不起，一怒之下愤而杀人，据说杀了30多个，没办法只能跑路鲁国，2，不敬孝道，在鲁国跟曾子学习期间，听到母亲去世，不回去守孝三年，曾子大怒将其逐出师门，这个在当时是很严重的罪，但吴起也没办法，在祖国犯事了，咋回去？3，最恶劣的行迹，杀妻拜将。因为妻子是齐国人，吴起为了当鲁国的将军抵挡齐国，去除鲁国君的怀疑，把老婆头砍了，换了将军做。因此司马迁对吴起的评价是：刻暴少恩。历史上也一直是说吴起才大于德，是为小人行径。所以一直以来吴起都是反面教材，我高中历史老师就经常拿他来教育我，不知道为啥他专门针对我一个。但其实看的历史越多，越感觉这其中疑点重重，三件黑历史，全部都是司马迁一人的孤证，从别的史料来分析，很难看得出这事符合逻辑和常识，尤其是杀妻求将的故事，不论是李悝还是韩非，对吴起的评价都没有杀妻一说，最多也就是讲这人好色，休妻。更重要的是，这三件事都是鲁国传出来的，而鲁国人对吴起的仇恨是数得着的，没人喜欢他，所以具体真实性如何，很难考证。                                
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 11:40
点赞数: 646   转发数: 135   评论数: 145
发布工具: 微博 weibo.com

46:设计这行有大富大贵发家致富的吗？我工作经验算挺久了，反正我是闻所未闻。只知道设计到死禾几都是社畜，翻身是一种错觉。 原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 10:25
点赞数: 647   转发数: 86   评论数: 173
发布工具: iPhone 8 Plus

47:白手起家三年纯收入过一千万，应该好好自豪，而不是瞎谦虚。创业必经无非这几个阶段：小本经营冷启动，流量口碑积累，客户转介绍，陷入瓶颈，扩大流量或者投放，死亡或者稳定经营。案例中的这家公司正处于瓶颈阶段，当务之急就是必须要扩大流量，既然这么有钱，建议上网搜索x音怎么做，自己先试试做，把市面上这类线下班都报一遍，注意必须是线下，因为这类课基本都是垃圾，但是参加的同学不少是高手，跟人好好学习。很快你的流量就忙不过来，保守估计至少能扩大五倍。不建议盲目投放，最起码在公司的利润没超过1000万之前。                原图                            
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 10:13
点赞数: 554   转发数: 87   评论数: 109
发布工具: iPhone 8 Plus

48:每天一条9宫格，快进快出，快速解决无聊的高发问题。 [组图共9张]原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 09:58
点赞数: 489   转发数: 33   评论数: 88
发布工具: iPhone 8 Plus

49:胸无大志不是问题，跟家里住，存款少才是大问题。要么乖乖听话，要么独立切割，没有第三条路。跟上一个案例一样，一边开着家里送的宝马，一边觉得老妈很烦不想跟她相处。这类子女，过分了。 原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 09:32
点赞数: 1140   转发数: 30   评论数: 182
发布工具: iPhone 8 Plus

50:要么上班不要开好车避免麻烦，要么实话实说我爸给我买的，要么骂人就别指望高素质直接带脏字――你都决定骂人了，还讲究啥素质？根据案例中结论，既然已经暴露，最好的方法是有人问，就实话实说，我爸给我买的，足够镇住对方。 原图
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-27 09:26
点赞数: 1472   转发数: 4   评论数: 89
发布工具: iPhone 8 Plus

用户信息
用户昵称：_恶魔奶爸_
用户id: 2492465520
微博数: 9793
关注数: 1985
粉丝数: 1095997

原创微博内容: 
1:啥叫被动收入？就是完全不需要你投入任何时间和精力的，就叫被动收入。从这个意义上来说，炒股不算被动收入，因为你需要精研十年（全职），才能成为一个交易员，之后每天都要阅读大量材料。基金也不算，因为高风险的基金需要你时刻盯着，看信息，各种分析。小风险的基金，就算被动收入，但收入太少了。除非你有一千万，一年4%，40万，但真有一千万，投资房产比这个收益大多了。巴菲特说他不懂炒股，从某种意义上来说确实是对的。因为他的伯克希尔－哈撒韦公司，是世界上最大的保险公司。整个工资自运转。从销售，产品研发，后台研发，投资交易，都有团队在做，每个团队各个级别都有高手在管，一层层向上负责，他基本不用坐班，天天到处游玩，旅游，钱也源源不断进账。他的老朋友比尔盖茨，也是一样，微软CEO都换了两任了，别人996别人干去，我爽了。‘马云也是一个道理。马化腾家族每年更是能有个百亿的现金进账，他们的收入组合非常简单，腾讯的分红+股票的套现，然后投资到房产上去――众所周知马喜欢去香港买别墅。因此除了房产外，把自己的事业做大，让其自运转，确实是最好的被动收入。这个就给创业者提出了一个非常严峻的问题：你的公司是否可以自运转。不能自运转，就永远不算财富自由。举个简单例子，我每天都要在微博更新，是因为我的事业就无法自运转。我仍然需要投入大量的时间精力，才能维持关注的增长。想解决这个方法也简单，就是出书，大量的出书，图书市场每年都会固定的销量售出，那么就会有自然增长的力量，这些就不需要我投入时间和精力了。否则就必须永远在微博和大家扯“被动收入”的蛋，而自己永远无法有被动收入。                                
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 23:07
点赞数: 128   转发数: 17   评论数: 33
发布工具: 微博 weibo.com

用户信息
用户昵称：_恶魔奶爸_
用户id: 2492465520
微博数: 9793
关注数: 1985
粉丝数: 1095997

原创微博内容: 
1:啥叫被动收入？就是完全不需要你投入任何时间和精力的，就叫被动收入。从这个意义上来说，炒股不算被动收入，因为你需要精研十年（全职），才能成为一个交易员，之后每天都要阅读大量材料。基金也不算，因为高风险的基金需要你时刻盯着，看信息，各种分析。小风险的基金，就算被动收入，但收入太少了。除非你有一千万，一年4%，40万，但真有一千万，投资房产比这个收益大多了。巴菲特说他不懂炒股，从某种意义上来说确实是对的。因为他的伯克希尔－哈撒韦公司，是世界上最大的保险公司。整个工资自运转。从销售，产品研发，后台研发，投资交易，都有团队在做，每个团队各个级别都有高手在管，一层层向上负责，他基本不用坐班，天天到处游玩，旅游，钱也源源不断进账。他的老朋友比尔盖茨，也是一样，微软CEO都换了两任了，别人996别人干去，我爽了。‘马云也是一个道理。马化腾家族每年更是能有个百亿的现金进账，他们的收入组合非常简单，腾讯的分红+股票的套现，然后投资到房产上去――众所周知马喜欢去香港买别墅。因此除了房产外，把自己的事业做大，让其自运转，确实是最好的被动收入。这个就给创业者提出了一个非常严峻的问题：你的公司是否可以自运转。不能自运转，就永远不算财富自由。举个简单例子，我每天都要在微博更新，是因为我的事业就无法自运转。我仍然需要投入大量的时间精力，才能维持关注的增长。想解决这个方法也简单，就是出书，大量的出书，图书市场每年都会固定的销量售出，那么就会有自然增长的力量，这些就不需要我投入时间和精力了。否则就必须永远在微博和大家扯“被动收入”的蛋，而自己永远无法有被动收入。                                
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 23:07
点赞数: 128   转发数: 17   评论数: 33
发布工具: 微博 weibo.com

用户信息
用户昵称：_恶魔奶爸_
用户id: 2492465520
微博数: 9793
关注数: 1985
粉丝数: 1095997

原创微博内容: 
1:啥叫被动收入？就是完全不需要你投入任何时间和精力的，就叫被动收入。从这个意义上来说，炒股不算被动收入，因为你需要精研十年（全职），才能成为一个交易员，之后每天都要阅读大量材料。基金也不算，因为高风险的基金需要你时刻盯着，看信息，各种分析。小风险的基金，就算被动收入，但收入太少了。除非你有一千万，一年4%，40万，但真有一千万，投资房产比这个收益大多了。巴菲特说他不懂炒股，从某种意义上来说确实是对的。因为他的伯克希尔－哈撒韦公司，是世界上最大的保险公司。整个工资自运转。从销售，产品研发，后台研发，投资交易，都有团队在做，每个团队各个级别都有高手在管，一层层向上负责，他基本不用坐班，天天到处游玩，旅游，钱也源源不断进账。他的老朋友比尔盖茨，也是一样，微软CEO都换了两任了，别人996别人干去，我爽了。‘马云也是一个道理。马化腾家族每年更是能有个百亿的现金进账，他们的收入组合非常简单，腾讯的分红+股票的套现，然后投资到房产上去――众所周知马喜欢去香港买别墅。因此除了房产外，把自己的事业做大，让其自运转，确实是最好的被动收入。这个就给创业者提出了一个非常严峻的问题：你的公司是否可以自运转。不能自运转，就永远不算财富自由。举个简单例子，我每天都要在微博更新，是因为我的事业就无法自运转。我仍然需要投入大量的时间精力，才能维持关注的增长。想解决这个方法也简单，就是出书，大量的出书，图书市场每年都会固定的销量售出，那么就会有自然增长的力量，这些就不需要我投入时间和精力了。否则就必须永远在微博和大家扯“被动收入”的蛋，而自己永远无法有被动收入。                                
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 23:07
点赞数: 128   转发数: 17   评论数: 33
发布工具: 微博 weibo.com

用户信息
用户昵称：_恶魔奶爸_
用户id: 2492465520
微博数: 9793
关注数: 1985
粉丝数: 1095997

原创微博内容: 
1:啥叫被动收入？就是完全不需要你投入任何时间和精力的，就叫被动收入。从这个意义上来说，炒股不算被动收入，因为你需要精研十年（全职），才能成为一个交易员，之后每天都要阅读大量材料。基金也不算，因为高风险的基金需要你时刻盯着，看信息，各种分析。小风险的基金，就算被动收入，但收入...全文
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 23:07
点赞数: 128   转发数: 17   评论数: 33
发布工具: 微博 weibo.com

用户信息
用户昵称：_恶魔奶爸_
用户id: 2492465520
微博数: 9793
关注数: 1985
粉丝数: 1095997

原创微博内容: 
1:啥叫被动收入？就是完全不需要你投入任何时间和精力的，就叫被动收入。从这个意义上来说，炒股不算被动收入，因为你需要精研十年（全职），才能成为一个交易员，之后每天都要阅读大量材料。基金也不算，因为高风险的基金需要你时刻盯着，看信息，各种分析。小风险的基金，就算被动收入，但收入太少了。除非你有一千万，一年4%，40万，但真有一千万，投资房产比这个收益大多了。巴菲特说他不懂炒股，从某种意义上来说确实是对的。因为他的伯克希尔－哈撒韦公司，是世界上最大的保险公司。整个工资自运转。从销售，产品研发，后台研发，投资交易，都有团队在做，每个团队各个级别都有高手在管，一层层向上负责，他基本不用坐班，天天到处游玩，旅游，钱也源源不断进账。他的老朋友比尔盖茨，也是一样，微软CEO都换了两任了，别人996别人干去，我爽了。‘马云也是一个道理。马化腾家族每年更是能有个百亿的现金进账，他们的收入组合非常简单，腾讯的分红+股票的套现，然后投资到房产上去――众所周知马喜欢去香港买别墅。因此除了房产外，把自己的事业做大，让其自运转，确实是最好的被动收入。这个就给创业者提出了一个非常严峻的问题：你的公司是否可以自运转。不能自运转，就永远不算财富自由。举个简单例子，我每天都要在微博更新，是因为我的事业就无法自运转。我仍然需要投入大量的时间精力，才能维持关注的增长。想解决这个方法也简单，就是出书，大量的出书，图书市场每年都会固定的销量售出，那么就会有自然增长的力量，这些就不需要我投入时间和精力了。否则就必须永远在微博和大家扯“被动收入”的蛋，而自己永远无法有被动收入。                                
微博位置: 无
发布时间: 2020-02-28 23:07
点赞数: 128   转发数: 17   评论数: 33
发布工具: 微博 weibo.com

